# Описание проекта
Сравнение пользователей ["Яндекс Музыка"](https://music.yandex.ru/) Москвы и Петербурга.

**Цель исследования** — проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Ход исследования:**

Данные "Яндекс Музыки" о поведении пользователей находятся в файле `yandex_music_project.csv`. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных. 

Необходимо проверить данные на ошибки и оцените их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки необходимо найти возможность исправить самые критичные ошибки данных.

Исследование пройдёт в четыре этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Проверка гипотез.
 4. Итоги исследования.

## Итоги исследования

Были проверены три гипотезы и установили:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. _(Первая гипотеза полностью подтвердилась.)_

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам: в Москве слушают музыку жанра “world”, а в Петербурге — джаз и классику.
_(Вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.)_

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
_(Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.)_